答疑篇
***面试必问题：
1.你为什么要做软件测试？（要讲案例） 测开和研发的区别？
2.什么是软件测试：当你拿到一个软件时，你对软件进行操作，看测试的结果和规格需求说明书或用户的期望是否是一样的。
3.测试和研发的区别：
	难易程度：开发要求的专业度更高，测试更着重广度，要从各方面考虑问题
	工作环境：基本类似
	发展前景：自动化测试、安全测试等领域发展前景和研发基本一致
	繁忙程度：一般研发轻松，但敏捷模式（什么是敏捷模式？：最大的特点：快速迭代，半个月或一周一个迭代版本）下差距不大，产品发布前压力比较大
	技能要求：测试要求更广泛，业务能力，设计和架构分析能力，测试手段和工具使用，用户的模型分析和理解，有一定的编程能力
测试和调试的区别：
	目的不同：测试的任务是发现程序中的缺陷；调试的任务是定位并解决程序中问题
	参与角色不同：测试主要由测试人员和开发人员来执行，黑盒测试主要由测试人员完成，单元/集成测试主要由开发人员执行。调试主要由开发人员完成
	执行的阶段不同：测试贯穿整个开发的生命周期，测试一般在开发阶段

概念篇	
一、测试目的和原则（不常考）
测试目的
	测试软件有没有问题
测试原则：
	要以客户为中心，遵循软件测试的规范、流程、标准和要求
（测试并不是仅仅为了找出错误，测试人员可以通过产生错误的原因、错误发展的趋势帮助项目管理者
了解当前软件开发过程中的缺陷，及时纠错、改进。同时帮助测试人员设计出有针对性的测试方法，从而
可以改善测试的效率和有效性）

从测试的目的出发，测试可分为两类：为了验证程序能正常工作的测试；为了验证程序不能正确运行的测试

二、需求
需求分为：用户需求和软件需求
用户需求：
	使用产品的用户提出的需求，即用户使用产品时必须要完成的任务，需求一般比较简略
软件需求：
	也叫功能需求，该需求会详细描述开发人员必须实现的软件功能
如何将用户需求转换成软件需求？最核心的就是通过不断的沟通

三 什么是bug
理解性解答：对软件进行测试，测试出来的实际结果和测试用例的预期结果不一致就是缺陷
当且仅当规格说明是存在的并正确，程序与规格说明之间不匹配是错误。当没有规格说明书时，判定标准以最终用户为准：
如果软件没有达到最终用户合理预期的功能要求时，就是软件错误。

四、测试用例
向被测试的系统提供的一组集合，这组集合包含：测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等要素

五种开发模型：瀑布模型、螺旋模型、迭代模型、增量模型、敏捷模型
软件的生命周期分为六个阶段：需求分析、计划、设计、编码、测试、运行维护
1.瀑布模型：
需求分析--->计划--->设计--->编码--->测试
优缺点：强调的是开发的阶段性，强调早期计划和需求调查，也强调产品测试。瀑布模型各个阶段是串行的，有前后的关联关系，
因此适合需求变更比较小的项目。但依赖于早期唯一一次的需求调查，不能适应需求的变化，风险较高。

2.螺旋模型
螺旋模型是一种渐进式的开发模型，这对于那些规模庞大、复杂度高、风险大的项目比较适合。
优点：强调的是风险，每个阶段都有风险分析。但缺点就是：一旦强调风险，控制风险，项目的成本较高，时间就花费比较久。

3.增量、迭代模型
增量模型就是鼓励用户反馈，在每个迭代过程中，促使开发小组以一种循环的、可预测的方式驱动产品的开发。增量和迭代还是有区别的：
以一个画人物图的例子来说明：增量就是逐块建造，先画人的头部，再画身体，最后画手脚。而迭代是反复的精益求精，我们可以采用先
画整体轮廓，再勾勒出基本的雏形，再逐个细化、着色等。
因此，增量中新增的功能对前面的功能没有任何影响，它们之间没有关联关系。迭代是在前面的功能上进行细化，前后有关系。
增量可以降低项目的风险，因为它把一个大型项目分成一小块一小块去做。

4.敏捷模型
敏捷模型强调人与人之间的沟通，轻文档，即对文档的依赖度降低了，同时也强调客户参与，根据用户的需求进行及时变更。
它与瀑布模型存在很大的区别：瀑布模型中需求不好变更，
一般不欢迎变更。而敏捷模型随时欢迎变更需求

敏捷开发模型中有三个角色：product owner（po）产品负责人，他负责整理user story（用户故事，即产品需求规格说明书分成几个小的功能），
是一个不可拆分的单位
敏捷开发模型的流程：
scrum master负责召开会议、team团队成员
	1.产品负责人负责整理user story，形成product backlog。
	2.发布计划会议：po负责讲解user story，对其进行估算和排序，发布会议的产出就是制定出这一期迭代要完成的story列表。
	3.迭代计划会议：项目团队对每一个story进行任务分解（一般一个user story不能超过一周），分解的标准是完成该story的所有任务，
	每个任务都有明确的负责人，并完成工时初步估计。
	4.每日例会：每天scrum master召集站立会议，团队成员回答昨天做了什么有什么问题，今天计划做什么。
    5.演示会议：迭代结束之后，召开演示会议，相关人员都要参加，团队负责向大家展示本次迭代取得的成果。
	在这期间大家的反馈记录下来，有po整理，形成新的story。
	6.回顾会议：项目团队对本期迭代进行总结，发现不足，指定改进计划，下一次迭代继续改进，已达到持续改进的效果。
	
敏捷中的测试：
	挑战1：轻文档
	挑战2：快速迭代
	1.测试工作的核心内容没有变，就是不断的找bug。
	2.测试人员不能依赖文档，测试用例作用减弱，更多的采用思维导图、探索性测试（强调自由度，设计和执行同时开展，
	根据测试结果不断调整测试计划）、自动化测试。
	




	
