一、微信聊天框测试用例
网络正常状态下，单聊的情境下：
发送文字、图片、表情、小视频、语音，发送是否成功
接收文字、图片、表情、小视频、语音是否成功
发送文字、图片、表情、小视频、语音最大值测试
是否支持发送文件（群聊文件）
是否支持将语音转化为文字
发送语音、视频聊天，是否有声音提示
发送语音、视频聊天，长时间无人接听时，是否有提示信息？
语音聊天切换到视频聊天是否正常？
视频聊天切换到语音是否正常？
消息发送失败，是否支持重发？
消息发送后，是否支持撤回，在设定的时间内，是否能撤回？超出时间不能撤回？
未加好友状态下，是否能发送消息？
提示的对方还不是你的好友时，是否支持加好友功能？
加好友后，发送消息是否正常？
连续发消息，消息统计的数量是否正常？
消息较多时，是否支持一键到上次浏览的地方？
网络正常状态下，群聊的情景下：
发送文字、图片、表情、小视频、语音，是否所有成员都能看到
@个人、多人、全部人时，是否有提醒
发起群视频，所有被邀请的成员，是否能加入群聊
群聊数量统计是否正确
网络不稳定或无网络情景下：
给无网络或网络不稳定的好友发送信息，恢复网络，是否能接收正常
给无网络或网络不稳定的好友发送语音、视频时，恢复网络时，是否有提示
语音聊天、视频聊天时，网络出现异常时，是否有提示，网络恢复后，是否正常
中断测试：
正在编辑消息时，语音、视频聊天中断，结束后，是否回到正在编辑中的聊天框中
正在语音或视频聊天时，电话、短信进入，是否有提示
正在语音或视频聊天时，手电低电耗进入，是否有提示
二、微信发朋友圈测试用例完整的微信朋友圈的测试用例博客链接
对于一个待测试的对象，我们通常通过以下几个方面来进行测试：功能测试、可靠性测试、易用性测试、效率、可维护性、可移植性、安全性测试、界面测试等。
分成两个方面来看：
（1）站在测试人员的技术测试角度（功能测试、可靠性测试、兼容性、可维护性、效率、可移植性、安全性测试、可维护性）
（2）站在用户的角度（功能测试、易用性测试）
站在测试人员的技术测试角度：
1.功能测试
功能测试是软件测试中最基本的测试，功能实现不满足要求，软件就不能发布测试。要进行功能测试，首先就需要了解朋友圈的各个功能，那么如何了解朋友圈的功能呢？——需求文档。因为所有的开发设计、测试设计等，都是以需求文档来进行的。需求文档中规定了必须有哪些功能，那么我们在测试的时候就可以对比知道哪些功能实现了，还有哪些功能未实现（需要说明的是：开发计划明确说明当前版本暂不实现的功能，不能算作bug）。

相信玩过微信朋友圈的人都能知道微信朋友圈大概有以下基础功能：
1）发朋友圈、删除朋友圈，看朋友圈；

2）朋友圈的类型（图、文、混合）；

3）评论朋友圈；

4）朋友圈的对外接口（例如，王者荣耀，把战绩分享至朋友圈等）；

5）屏蔽与被屏蔽，不能查看对应好友的朋友圈；

............

我们做基础功能测试，就需要对朋友圈具有的所有功能进行测试。

发朋友圈：我们可以通过短按或者常按朋友圈中的照相机图标，分别发起图片版或文字版的朋友圈操作，在此过程中，我们需要关注进行发起操作的响应时间是否符合需求。然后就需要对发朋友圈进行全面的测试了，其中包括，正常发朋友圈，取消发朋友圈，多次发朋友圈等。如果需求中对朋友圈的内容有限定，例如不允许出现敏感字眼等。

2.可靠性测试

先来说一下软件可靠性的概念：软件可靠性（software reliability）是软件产品在规定的条件下和规定的时间区间完成规定功能的能力。

规定的条件是直接与软件运行相关的使用该软件的计算机系统的状态和软件的输入条件，或统称为软件运行时的外部输入条件；

规定的时间是指软件的实际运行时间区间；

规定的功能是指提供给定的服务，软件产品所必须具备的功能。

软件可靠性不但与软件存在的缺陷（或）差错有关，而且与系统输入和系统使用有关。软件可靠性的概率度量程为软件可靠度。

这里举几个朋友圈的可靠性例子：

1）短时间内频繁进行发送、取消、以及删除朋友圈的组合测试，看朋友圈相关功能是否正常；

2）微信打开后，手机锁屏或切换到主界面，微信在后台是否会失效出现bug，并且朋友圈的功能是否会失效。

3.性能测试

性能测试主要对服务器的性能进行测试的。在App上，性能测试分为客户端性能、服务器性能。

对客户端性能我们主要关注的指标有：CPU占用率、内存占用率、流量耗用量等。举个例子，如果发起朋友圈操作之前，手机的CPU使用率为30%，发起操作之后，忽然涨到了80%，不关闭朋友圈的相关操作，CPU使用率降不下来，那么对于整个朋友圈的性能问题就得需要我们去好好找原因了。

对提供朋友圈服务的服务器进行性能测试时，我们需要进行压力测试、负载测试、稳定性测试。常用的工具就是Loadrunner了，主要关注的指标有：CPU、内存、响应时间等。

4.其他测试
1）在弱信号的情况，进行发朋友圈、看朋友圈等操作，测试其是否会产生其它未知故障。（例如对WiFi信号进行限速）

2）在不同的客户端的兼容性测试，使用不同平台的客户端进行朋友圈的功能测试。（例如使用不同厂商的手机、平板）

3）安全性测试（例如在朋友圈儿中输入一些脚本程序代码什么的，测试是否会将微信客户端搞崩溃什么的。

站在用户的角度
站来用户角度来说，易用性是其评价软件好坏最主要的一点，功能操作是否简单明了，给出的提示是否清楚明白无二意，还有就是界面布局否美观合理。
除此之外，我们还要模拟不同的用户场景下的使用。把自己想象为不同的用户（小白用户，资深用户），因为不同的用户有不同的使用习惯，这也类似于发散测试，因人而异。
三、搜索框测试用例
功能测试
1.搜索内容为空，验证系统如何处理
2.搜索内容为空格，查看系统如何处理
3.边界值验证：在允许的字符串长度内外，验证系统的处理
4.超长字符串输入，系统是否会截取允许的长度来检验结果
5.合法的字符串长度后，加空格验证检索结果
6.多个关键字中间加入空格，逗号，tab验证系统的结果是否正确
7.验证每种合法的输入，结果是否正确
8.是否支持检索内容的复制、粘贴、编辑等操作
9.是否支持回车键搜索
10.多次输入相同的内容，查看系统的检索结果是否一致
11.特殊字符、转义字符、html脚本等需要做处理
12.敏感词汇，提示用户无权限等
13.输入的内容是否支持快捷键操作等
14.只能输入允许的字符串长度等
15.输入链接是否正确跳转，
16.搜索的历史纪录是否显示在下面
17.搜索内容有没有联想功能
18.是否可以输入数字，英文，中文
19.是否可以混合输入数字英文中文
20.输入拼音也可以进行检索
21.语音搜索的内容是否匹配
22.断网时，无法搜索
23.进行图片搜索时可以选择拍照或从相册中选取图片进行搜索
24.如果从相册中选取图片进行搜索，图上的大小是否有限制，最大为多少
25.搜索框边上有相机图片，便于图片搜索
26.点击清空历史记录，搜索框是否会清空历史记
27.能否识别图片中的内容
28.点击搜索，显示搜索界面
 
界面测试
1.查看UI是否显示正确，布局是否合理
2.是否有错别字
3.搜索结果显示的布局是否美观
4.已查看的结果链接，链接的颜色要灰化处理，
5.结果数量庞大时，页面的分页布局是否合理
6.界面的颜色搭配是否合理

安全性测试
1.脚本的禁用
2.SQL的注入，检索SQL SELECT语句等
3.敏感内容的检索是禁止的
4.特殊字符的检索
5.被删除、加密、授权的数据，不允许被查出来，6.是否有安全设计控制

兼容性测试
1.多平台Windows，mac
2.移动平台android，ios
3.多浏览器火狐、chrome、IE等

性能测试
1.搜索页面的链接打开速度的时间
2.搜索出结果消耗时间
3.弱网时搜索的响应时间
4.不同网速下搜索时的响应时间3g,4g,WIFI

易用性
1.有联想功能
2.搜索内容与搜索结果的匹配程度
3.支持拍照搜索，语音搜索
四、微信发红包测试用例
1、功能测试
1）发给单个好友
①　正确的金额+无留言+无表情
②　错误的金额+无留言+无表情
③　正确的金额+有留言+无表情
④　错误的金额+有留言+无表情
⑤　正确的金额+无留言+有表情
⑥　错误的金额+无留言+有表情
⑦　正确的金额+有留言+有表情
⑧　错误的金额+有留言+有表情
其中，金额（0.01-200）可以测试以下数据

数字：测试0, 0.009, 0.01，0.011, 01， 199.99, 200, 200.01这些边界值
中文、英文、特殊字符或者这几种的组合
是否支持复制黏贴
为空/包含空格
金额的增删查改
留言可以测试以下数据

数字、中文、英文、特殊字符、表情或者他们的组合
输入超长文本时，是否会给出相应的限制或提示
包含空格
是否支持复制黏贴
留言的增删查改
表情可以测试以下数据

选择收藏的表情测试（动图/静图）
选择下载的表情测试（动图/静图）
录制表情，并添加进行测试
表情的增删查改
⑨　点击塞钱进红包，选择零钱付款，此时需要考虑金额＞零钱，金额＜零钱，金额=零钱三种情况
⑩　点击塞钱进红包，选择已添加的银行卡付款，此时同样需要考虑金额＞银行卡余额，金额＜银行卡余额，金额=银行卡余额三种情况
⑪　点击塞钱进红包，选择使用新卡付款，按照流程添加新卡，此时同样需要考虑金额＞新卡余额，金额＜新卡余额，金额=新卡余额三种情况
⑫　使用指纹确认付款（正确的/不正确的指纹）
⑬　使用密码确认付款（正确的/不正确的密码 ）
⑭　发送成功之后，对应的途径会减少相应的金额
⑮　发送者/接受者可以点击红包查看到红包的具体信息，且金额，留言，表情均能正确显示
⑯　好友点击红包之后，零钱中将增加相应的金额，再次点击之后，只能查看到红包的信息
⑰　24小时之内没有领取的红包，将退回原账户，此时原账户的零钱将增加相应金额的金钱。24小时后好友点击红包，显示红包已过期，无法查看到红包的余额
⑱　右上角的红包记录中，可以查看刚刚发出的红包的金额
⑲　检测帮助中心中链接是否均可以正常跳转，查看
20 当红包超过24小时之后，则无法查看红包被每个人领取的详细信息

2）发送群红包（与发给好友的测试点相似，以下仅写出不同的部分）
①　选择为拼手气红包时，群中每个人收到的金额随机（但加起来为红包的总金额），为普通红包时，群中每个人收到的金额相同
②　红包个数（1-100）：0，1，2，大于群成员人数，小于群成员人数，等于群成员人数，99，100，101，小数，中文、英文、特殊字符、表情或者他们的组合
③　但红包没有被抢完时，此时首次点击该红包的人可以抢到一定金额的红包，不是首次点击该红包的人只能查看该红包的信息；当红包抢完时，所有人只能查看该红包的信息。
④　在24小时之内红包的金额被完全抢完，且此时为拼手气红包时，金额最多的人会显示为最佳手气（若有两个人取得红包的最大值时，则只有一个人会显示为最佳手气）；若没有被完全抢完，则没有最佳手气，且余额会退还到原账户
⑤　群中所有人均可以抢红包（包括自己），每个人最多只有一次抢该红包的机会
⑥　测试当红包个数使得每个红包分到钱小于0.01，即总金额为0.02，而红包个数为3时的情况

2、兼容性测试
1）苹果手机和安卓手机
2）苹果手机的不同版本
3）安卓手机不同的机型
4）不同分辨率

3、性能测试
1）打开红包的响应时间不能超过三秒，高并发场景下不能超过5秒
2）耗电量
3）消耗流量的多少
4）所占内存
等

4、UI测试&易用性测试
1）界面的设计风格是否统一
2）界面中文字是否简洁，没有错别字
3）是否易操作，易学习，易理解

5、中断测试：前后台切换，网络异常，低电量，断电，来电，短信等
6、网络测试
1）网络兼容性：2g/3g/4g，WiFi，热点，移动/联通/电信
2）无网测试
3）弱网：延时&丢包
五、微信/QQ表情包收藏测试用例
六、手机连不上WiFi如何测试
七、电梯的测试用例
八、矿泉水瓶测试用例
九、水杯的测试用例
十、微信/QQ发图片失败的原因
十一、WPS插入图片的测试用例
十二、U盘插上之后一直弹出的原因
十二、微信支付功能测试用例
十三、登录界面测试用例
十四、对cp命令的测试用例

百度面试题链接
测试基础知识链接